# [213. House Robber II](https://leetcode.com/problems/house-robber-ii/)

You are a professional robber planning to rob houses along a street. Each house has a certain amount of money stashed. All houses at this place are **arranged in a circle.** That means the first house is the neighbor of the last one. Meanwhile, adjacent houses have a security system connected, and **it will automatically contact the police if two adjacent houses were broken into on the same night**.

Given an integer array `nums` representing the amount of money of each house, return *the maximum amount of money you can rob tonight **without alerting the police***.

 

**Example 1:**

```
Input: nums = [2,3,2]
Output: 3
Explanation: You cannot rob house 1 (money = 2) and then rob house 3 (money = 2), because they are adjacent houses.
```

**Example 2:**

```
Input: nums = [1,2,3,1]
Output: 4
Explanation: Rob house 1 (money = 1) and then rob house 3 (money = 3).
Total amount you can rob = 1 + 3 = 4.
```

**Example 3:**

```
Input: nums = [1,2,3]
Output: 3
```



如果房子形成一个环，那么有三种情况：

假设每个房子的金币是1 6 1 9 1

第一种情况：第一个房子和最后一个房子都当它不存在，都不偷，这个时候只需要考虑中间6 1 9的最大值

第二种情况：第一个房子我们当他存在，那么就要考虑1 6 1 9的最大值，但是最后一个房子就不能偷

第三种情况：第一个房子我们当他不存在，那么就考虑6 1 9 1的最大值，最后一个房子就可以偷

第二种和第三种其实包含了第一种情况，因为1 6 1 9或者6 1 9 1的最大值，其实把 6 1 9的最大值也考虑进去了。比如说这里1 6 1 9或者6 1 9 1的最大值就是6 + 9，和6 1 9的最大值一样。

第二种情况并不是说一定会选第一个房子，而是把第一个房子放入考虑范围内，最后选不选是由递推公式来决定。第三种情况也是同理。

所以我们只需要构建dp1和dp2，dp1把第一个房子放入考虑而最后一个不选，dp2把最后一个房子放入考虑而第一个不选，最后选择最大收益的方式是通过比较dp1和dp2的最后一位谁更大，更大的那个就是最佳方案。

注意，如果只有一个房子，不形成环，所以这个房子可以偷（因为它没有邻居，自然不会报警）

```java
class Solution {
    public int rob(int[] nums) {
        int len = nums.length;

        if (len == 1) return nums[0];

        int[] dp1 = new int[len + 1];
        int[] dp2 = new int[len + 1];

        dp1[0] = 0;
        dp1[1] = 0;
        dp1[2] = nums[1];
        dp2[0] = 0;
        dp2[1] = nums[0];
        dp2[2] = nums[0];

        for (int i = 3; i < len; i++) {
            dp1[i] = Math.max(dp1[i - 2] + nums[i - 1], dp1[i - 1]);
            dp2[i] = Math.max(dp2[i - 2] + nums[i - 1], dp2[i - 1]);
        }

        dp1[len] = Math.max(dp1[len - 2] + nums[len - 1], dp1[len - 1]);
        dp2[len] = dp2[len - 1];

        return Math.max(dp1[len], dp2[len]);
    }
}
```

